- 提炼函数(Extract Method)：将独立的功能提炼成一个函数，并通过函数名解释该函数的用途。
- 内联函数(Inline method)： 在函数调用点插入函数本体，然后移除该函数。为了应对 过度封装。
- 内联临时变量(inline temp) ： 将所有对该变量的引用动作替换为对它赋值的那个表达式本身。
- 以查询取代临时变量(replace temp with query): 将表达式提炼到独立函数为新函数的调用，将临时变量的所有引用点替换为对函数的调用。
- 引入解释型变量(introduce explaining variable)： 将该复杂表达式的结果放入一个临时变量。
- 分解临时变量(split temporary variable): 针对每次赋值创造一直独立对应的临时变量。不要定义一个临时变量在不同的地方进行多次赋值操作
- 移除对参数的赋值(remove assignments to parameters): 以一个临时变量取代该函数的位置，不要直接对参数赋值。
- 替换算法(substitute algorithm) 将函数本体替换成另一个算法。 如果某个算法特别复杂而有更简单的方式，则考虑替换。
- 搬移函数(move method):当一个类特别臃肿时。在该函数最常引用的类中建立一个有着类似行为的新函数，将旧函数变成一个单纯的委托函数或者直接删除。
- 搬移字段(move filed) 在目标类新建一个字段，修改源字段的所有用户，令他们改用新字段。
- 提炼类(extract class) 建立一个新类，将相关的字段和函数从旧类中搬移到新类。
- 将类内联化(inline class) 如果一个类存在的理由不充分，则考虑将这个类的所有内容移到新类中，然后将原类删除。
- 隐藏委托管理(hide delegate) 在服务类上建立客户所需的所有函数，用以隐藏委托关系。
- 移除中间人（remove middle man） 让客户端直接调用受托方。
- 引用外加函数(introduce foreign method) 在客户端为新建一个函数，并以第一参数形式全心入一个服务端实例。
- 引入本地扩展(introduce local extension) 建立一个新类，使它包含这些额外函数，让这个扩展品成为源类的子类或包装类。
- 自封装字段(self encapsulate field): 为这个字段建立取值/设值函数，并且只能以这些函数来访问字段。
- 以对象取代数据值(replace data value with object) 将一个数据项变成对象。开发初期可能只是一个字段，随着功能的增加字段会越来越多越多。
- 将值对象改为引用对象(change value to reference) 将这个值变成引用对象。
- 将引用对象改为值对象(change reference to value) 将它变成一个值对象。
- 以对象取代数组replace array with object) 
- 以数据类取代记录(replace record with data class) 为记录创建一个哑数据对象。
- 以类取代类型码(replace type code with class) 以一个新的类替代该 类型码。
- 分解表达式
- 合并条件表达式
- 合并重复的条件判断
- 移除控制标记
- 以卫句取代嵌套条件表达式,把条件反转
- 以多态取态条件表达式或switch
- 引用null对象，以空对象取代null。当一个字段为Null时，多态就判断不出来该调用哪些方法来做对应的处理。
- 当函数名不能表达用途的时候，我们需要rename这个函数名。
- 添加参数/移除参数
- 将查询函数和修改函数分离
- 让函数携带参数
- 以明确函数取代参数， 写两个函数分别调用取代参数判断该调用哪个。
- 如果一个函数没有被外部调用，则改为private
- 以工厂函数取代构造函数。
- 将转型封装在函数中
- 以异常取代错误码，以测试取代异常

